Now we are facing little children.
Nu staan we tegenover kleine kinderen.
They are the ones who are incarnations.
Zij zijn degenen die incarnaties zijn.
They are the ones who are going to lead humanity
Zij zijn het die de mensheid zullen leiden
into some great advancement –
naar een grote vooruitgang -
the humanity has to be looked after.
er moet voor de mensheid gezorgd worden.
They are tomorrow’s humanity. And we are today’s.
Zij zijn de mensheid van morgen. En wij zijn die van vandaag.
And what are we giving to them for them to follow?
En wat geven wij aan hen om te volgen?
What is their aim in life?
Wat is hun doel in het leven?
Very, very difficult to say.
Heel, heel moeilijk te zeggen.
But with the Sahaja Yoga they will all go in the proper way,
Maar met de Sahaja Yoga zullen ze allemaal de goede kant op gaan,
they’ll behave in a proper way
zullen ze zich op de juiste manier gedragen,
and the whole thing will be a different mass of Sahaja Yogis coming up.
en het geheel zal een andere massa van Sahaja yogi's zijn die opkomt.
But it is the duty of bigger Sahaja Yogis to look after them;
Maar het is de plicht van grotere Sahaja yogi's om voor hen te zorgen;
to have better moral standards, to have better lives
om betere morele normen te hebben, om beter te leven
so that they follow your life and become genuinely good Sahaja Yogis.
zodat ze jullie leven volgen en echt goede Sahaja yogi's worden.
It’s a very big responsibility, perhaps we don’t recognise it, we don’t understand,
Het is een zeer grote verantwoordelijkheid, misschien herkennen we het niet, begrijpen we het niet,
but all these are little creatures which are after the image
maar dit zijn allemaal kleine wezens naar het evenbeeld
of great souls and they should be brought up in that way,
van grote zielen, en zo moeten ze worden opgevoed,
respected in that manner and loved with great care.
gerespecteerd en bemind met grote zorg.
This is to be understood. The problem with our elderly people is this,
Dit moet worden begrepen. Het probleem met onze ouderen is dit,
that we do not consider them to be considered,
dat wij hen niet beschouwen als iets om rekening mee te houden,
to be bothered about, to be understood about. We think we are too intelligent,
om bezorgd over te zijn, om begrepen te worden. We denken dat we te intelligent zijn,
too good and we need not waste our energy with them.
te goed en we hoeven onze energie niet aan hen te verspillen.
This is the trouble of the elderly people.
Dit is het probleem van de ouderen.
But today when we are sitting here to worship Shri Ganesha,
Maar vandaag, nu we hier zitten om Shri Ganesha te aanbidden,
we should know they are all incarnations of Shri Ganesha
moeten we weten dat ze allemaal incarnaties van Shri Ganesha zijn
and they should be given proper attention, proper understanding about themselves.
en moeten ze de juiste aandacht krijgen, het juiste begrip over zichzelf.
I find certain amount of children who are very well-behaved, which are very sensible,
Ik vind een aantal kinderen die zich heel goed gedragen, die heel verstandig zijn,
and there are some who have no idea as to what they are doing.
en er zijn er die geen idee hebben van wat ze doen.
So it is the duty of the elders to put ideas into their head,
Het is dus de plicht van de ouderen om hen ideeën aan te reiken,
to proper understanding about themselves and the self-respect.
om hen een goed begrip van zichzelf en hun zelfrespect bij te brengen.
Same thing I would say for the elder Sahaja Yogis
Hetzelfde zou ik zeggen voor de oudere Sahaja yogi's
who have to look after their younger brothers and sisters.
die voor hun jongere broers en zussen moeten zorgen.
In this family of ours which we call as Sahaja Yogis,
In deze familie van ons, die wij Sahaja yogi's noemen,
there are all kinds of people, all types, all behaviours.
zijn er allerlei soorten mensen, alle types, alle gedragingen.
Of course, they should not be regimented, there should not be uniformity,
Natuurlijk mogen ze niet gereglementeerd zijn, er mag geen uniformiteit zijn,
but in that variety there should be with beauty,
maar in die verscheidenheid moet er schoonheid zijn,
there should be beautiful trend of being one with each other.
zou er een mooie trend moeten zijn van één zijn met elkaar.
For that, what should we do, is the problem.
Wat we daarvoor moeten doen, is het probleem.
What should the elders do to achieve that?
Wat moeten de ouderen doen om dat te bereiken?
What is our solid contribution to their lives?
Wat is onze solide bijdrage aan hun leven?
The first will be to tell them who is Shri Ganesha,
Het eerste zal zijn om hen te vertellen wie Shri Ganesha is,
and that what are the qualities of Ganesha, what does He represent.
en wat de kwaliteiten van Ganesha zijn, waar hij voor staat.
What does He represent, what qualities He has.
Wat vertegenwoordigt hij, welke kwaliteiten heeft hij.
And once they start understanding, that though being a little boy,
En als ze het eenmaal beginnen te begrijpen, dat, al is het een kleine jongen,
He’s so generous, He’s so kind, He’s so forgiving,
hij zo vrijgevig is, hij zo vriendelijk is, hij zo vergevingsgezind is.
they’ll be amazed because they are also small
Ze zullen verbaasd zijn omdat ze ook klein zijn
and they’ll also take to that kind of life.
en ze zullen ook dat soort leven aannemen.
I find some children very sensible, very good here.
Ik vind sommige kinderen erg verstandig, erg goed hier.
Some are naughty and some don’t understand what we are doing here.
Sommige zijn ondeugend en sommige begrijpen niet wat we hier doen.
Whatever it is, they are after all children.
Wat het ook is, het zijn tenslotte kinderen.
And what you have to do is to look after them, respect them,
En wat je moet doen is voor ze zorgen, ze respecteren,
and give them the full idea about Shri Ganesha.
en hen het volledige idee geven over Shri Ganesha.
I think everybody must have a statue of Shri Ganesha in your house,
Ik denk dat iedereen een beeld van Shri Ganesha in zijn huis moet hebben,
so the children will see it and ask, “Who is He? What is He doing here?”
zodat de kinderen het zien en vragen, "Wie is hij? Wat doet hij hier?"
And you’ll be amazed how they will understand Him,
En je zult verbaasd zijn hoe ze ze hem zullen begrijpen,
how they will understand His qualities and how they will work it out.
hoe zij zijn kwaliteiten zullen begrijpen en hoe zij het zullen uitwerken.
It is important for all of you to have at least one Shri Ganesha in your house,
Het is belangrijk voor jullie allemaal om tenminste één Shri Ganesha in je huis te hebben,
so that you can tell your children that, ‘You all have to become like Him’.
zodat je je kinderen kunt vertellen dat, 'Jullie moeten allemaal zoals hem worden'.
Now what are the qualities of Shri Ganesha?
Wat zijn nu de kwaliteiten van Shri Ganesha?
They won’t understand chastity, they are too small,
Ze zullen kuisheid niet begrijpen, ze zijn te klein,
they won’t understand all those qualities.
ze zullen al die kwaliteiten niet begrijpen.
But one quality they will understand is to be honest. Is to be honest.
Maar een kwaliteit die ze wel zullen begrijpen is om eerlijk te zijn. Eerlijk zijn.
Gradually you’ll find all difficult ones will go down, it will work out that way.
Geleidelijk aan zul je merken dat al het moeilijke zal verminderen, het zal zo gaan.
Because you see, they don’t understand My lecture,
Want zie je, ze begrijpen mijn lezing niet,
they don’t understand what I am saying.
zij begrijpen niet wat ik zeg.
But one thing is there, if there are some oppositions within, they will show –
Maar één ding is er, als er binnenin wat tegenstellingen zijn, zullen ze het laten zien,
show very well – because they are so innocent and so simple,
heel goed laten zien, omdat ze zo onschuldig en zo eenvoudig zijn.
their innocence will help them to expose them to reality.
Hun onschuld zal hen helpen om de realiteit te laten zien.
I hope you all look after your children, guide them properly
Ik hoop dat jullie allemaal goed voor jullie kinderen zorgen, ze goed begeleiden
and take them to a level of understanding that they understand what is their position,
en ze naar een niveau van begrip brengen, dat ze begrijpen wat hun positie is,
what qualities they should have, why will they be respected.
welke kwaliteiten ze moeten hebben, waarom ze gerespecteerd zullen worden.
You’ll be amazed, that their behaviour will change
Je zult verbaasd zijn, dat hun gedrag zal veranderen,
the behaviour of all the other children.
het gedrag van alle andere kinderen.
What I have to say that nobody should think that you are very grown-up
Wat ik te zeggen heb is dat niemand moet denken dat je heel volwassen bent
because you can keep quiet, sit quietly and all that, no.
omdat je stil kunt zijn, rustig zitten en zo, nee.
You are grown-up only if you can imbibe the qualities of Shri Ganesha.
Je bent pas volwassen als je de kwaliteiten van Shri Ganesha eigen kunt maken.
I have seen people who are very grown-up still do not have simple qualities
Ik heb mensen gezien die heel volwassen zijn en toch niet de eenvoudige kwaliteiten bezitten
of chastity, of honesty.
van kuisheid, van eerlijkheid.
They don’t have, and they can’t have, because they don’t think it is important.
Ze hebben het niet, en ze kunnen het niet hebben, omdat ze denken dat het niet belangrijk is.
So, I leave it to you to find out Shri Ganesha within yourself.
Ik laat het dus aan jullie over om Shri Ganesha in jezelf te ontdekken.
I enjoy their company because they are so innocent
Ik geniet van hun gezelschap omdat ze zo onschuldig
and so simple-hearted and I like them very, very much.
en zo eenvoudig van hart zijn en ik mag ze heel, heel graag.
So, you should not get afraid or frightened of their mischief.
Dus, je moet niet bang of angstig worden voor hun ondeugendheid.
On the contrary, you should know they deserve much more love,
Integendeel, je moet weten dat zij veel meer liefde verdienen,
much more understanding and much more scope to grow.
veel meer begrip en veel meer ruimte om te groeien.
I hope by the time they will be of your age, they’ll be great Sahaja Yogis.
Ik hoop dat tegen de tijd dat ze van uw leeftijd zijn, ze grote Sahaja yogi's zullen zijn,
They’ll understand what we are doing here.
dat ze zullen begrijpen wat we hier doen.
I had to face mountains of nonsense with the older people,
Ik had te maken met bergen onzin met de oudere mensen,
but these won’t have that. They’ll be very simple, very sweet
maar deze zullen dat niet hebben. Ze zullen heel simpel zijn, heel lief
and they’ll understand love.
en ze zullen liefde begrijpen.
So I would say we can allow these children to go out and play
Dus ik zou zeggen dat we deze kinderen kunnen toestaan om naar buiten te gaan en te spelen
and somebody can look after them, so that you’ll be at peace.
en iemand kan voor ze zorgen, zodat jullie gerust kunnen zijn.
Who can take them out?
Wie kan ze naar buiten brengen?
You can give Me flowers. If you have got flowers, I’ll take them.
Je kan me bloemen geven. Als je bloemen hebt, zal ik ze nemen.
Thank you.
Dank je.
Thank you very much.
Hartelijk dank.
What is it? Boy: Chocolate. Pujari: Chocolate.
Wat is het? Jongen: chocolade. Chocolade.
Boy: Yes, chocolate. Pujari: Chocolate. Chocolate, Shri Mataji.
Jongen: Ja, chocolade, chocolade, chocolade Shri Mataji.
Thank you. Thank you very much.
Dank je. Dank je zeer.
Thank you.
Dank je.
Avinash: Can we have some volunteers? Please, take the children out.
Avinash: Kunnen we wat vrijwilligers krijgen? Alsjeblieft, neem de kinderen mee naar buiten.
Shri Mataji would like the children to play outside.
Shri Mataji wil graag dat de kinderen buiten spelen.
Can we have some mothers, some aunties if they can please take them out?
Kunnen we wat moeders, wat tantes vragen of ze hen alsjeblieft mee naar buiten kunnen nemen.
So we can proceed, please.
Zodat we verder kunnen gaan, alsjeblieft.
Any volunteers, anyone?
Vrijwilligers, iemand?
If Yuva Shakti...
Als Yuva Shakti...